Akhirnya,
masa untuk berpisah pun tiba.
Semua orang sedih tentang
tamat belajar
ibarat segalanya di dalam hidup
akan berakhir
dan mereka tak nak mulakan
fasa baharu kehidupan.
Ramai yang fikir selepas ini,
semua akan menjadi kisah silam.
Ia kenangan indah yang
tidak mahu dilupakan.
Namun, ini bukan penamatnya.
Ia mungkin permulaan penemuan
segala kebenaran yang jahat.
Selalunya,
kisah silam tidak seindah diingat.
SIRI ASLI NETFLIX
KEPULANGAN KELAS 12-1, ULANG TAHUN 12
ALUMNI SAKNUSORN KE-114
Selamat malam, semua.
Berikan tepukan
kepada Alumni Saknusorn ke-114.
KEPULANGAN KELAS 12-1, ULANG TAHUN 12
ALUMNI SAKNUSORN KE-114
HANYA AJAL MEMISAHKAN KITA
Menakjubkan.
Bunyi tepukannya kuat,
penduduk Chiang Mai pun boleh dengar.
Bagi yang haus, mari sini.
Bagi yang lapar, mari sini.
Tandas ada di belakang.
Kita mulakan.
Okey, semua.
Minum!
- Ayuh.
- Minum!
Hei, tak guna.
- Kenapa dengan kamu?
- Apa ini?
Air saya tumpah sebab awak.
Thap, awak teruk.
- Fong. Jahanam.
- Hai.
Hai.
- Kenapa kata kekasih saya tak guna?
- Siapa berani panggil bidadari begitu?
Betul tak, Fong?
Kamu masih tak ada baju kelas.
- Betul.
- Saya ambilkan.
Jangan, Meng. Biar saya buat.
Apa?
- Dia pergi begitu saja?
- Ya.
Fong! Lama tak jumpa. Saya rindu awak.
Hei.
- Apa khabar? Semua okey?
- Ya.
Apa khabar?
Bagaimana dengan awak? Bahagia?
Ya, awak?
Dah berbaik dengan May?
Tak.
Dia ada orang lain.
Awak nak minum?
Terima kasih.
Untuk Fong juga.
Hei.
Ya?
Awak suka budak?
Tak.
Ya, awak suka.
- Awak serigala.
- Tak.
- Kenapa?
- Saya dapat rasakan...
Apa?
Macam pernah nampak?
Pernah nampak.
- Betuk.
- Itukah restorannya?
- Ya.
- Fong, sini.
Itu apa? Jus oren,
Saya dah berhenti minum arak
tapi boleh buat ucap selamat dengan awak.
- Jom.
- Baiklah.
Minum.
Tengok siapa datang.
Thap dan Fong. Pasangan abadi.
Panjang umur.
Okey, mari buat begini. Saya faham.
Saya tak nak cakap banyak.
Biar gambar berbicara.
Okey, tunjukkan.
Nah. Macam mana? Tengok.
Dua muka serius.
Ini maknanya mereka jatuh cinta.
Nah, pegang gitar.
Biasanya dia mainkan kod C.
Apabila dia nampak Fong tepuk tangan,
dia tukar kepada kod cinta.
Tengok dia main.
Tak guna!
Gedik sangat.
Tengok dia pegang bahu,
menunjukkan itu dia punya.
Dia suka mengongkong.
Kapten Thap tak nak kongsi. Apa ini?
Buat masa ini, Fong
telah berhenti kerja AE
dan menjadi Kapten Thap
24 jam sehari.
Ketika saya dapat tahu,
saya cemburu hingga menangis.
Okey, semua. Angkat gelas.
Kita beri restu kepada Thap dan Fong.
Pasangan kelas 12-1 yang tabah.
Minum!
Awak tak boleh bandingkan saya dengan Thap
sebab jadi pramugari lebih sukar.
Saya kena uruskan tetamu, hidang minuman
dan kena hati-hati dengan penjahat.
BANGGA
ATENDAN PENERBANGAN
BEKAS MAJOR DRAM
3.0 GPA
Awak nak jual kosmetik dengan saya?
Kerja mudah.
Awak cuma gaul krim,
bungkus dengan elok dan jual.
Sesiapa lapang, boleh sertai saya.
BELL
PEMILIK SYARIKAT PENJAGAAN KULIT
BEKAS KETUA SORAK
2.8 GPA
Saya bertuah.
Perjumpaan semula Geng Bidadari.
WIT
JURUTERA TENAGA
PRESIDEN SAKNUSORN KE-114
3.2 GPA
- Ucap selamat.
- Okey.
Awak tak ingat?
Awak kunci saya dalam tandas
dan saya terlepas ujian.
Tentulah saya ingat, lucu.
MENG
JURUGAMBAR FESYEN
JURUGAMBAR SEKOLAH
2.5 GPA
Saya nak jadi kuat dan
lawan awak apabila dewasa.
Betul. Saya ingat.
CHAI
JURUBINA BADAN YANG SUKA BERSAING
PELAJAR LEMAH KELAS
2.0 GPA
Kepala saya...
Masih tak berhenti bergaduh?
- Hei.
- Ya.
- Hai, Kai.
- Dr. Kai.
DR. KAI
PEMILIK HOSPITAL
BUJANG
4.0 GPA SEJAK TADIKA
- Teruja.
- Kamu semua ada?
Tak guna!
- Sihat?
- Minum!
SHORTY
KONTRAKTOR
SEORANG ISTERI DAN SEORANG ANAK
Minum!
- Kamu semua lembab.
- Saya tak boleh.
Dulu kelas kita ada 30 atau 31 pelajar?
Saya bertekak dengan Wit tadi.
- Shorty, ada apa?
- Awak teruk.
- Awak dah mabuk?
- Mungkin.
- Saya tak mabuk.
- Terus bercakap. Kira.
- Wit, lekas.
- 30?
- Bercakap setelah selesai.
- Awak presiden kelas.
Takkan dah lupa kawan?
Tiba-tiba dia jadi serius.
- Dia selalu begini.
- Hei!
- Maaf.
- Tak apa.
Apa nama awak?
Apa kata awak fikir?
Nyaris mabuk.
Kita buat ucap selamat.
Ucap selamat.
- Minum!
- Akhirnya awak berasmara!
Saya tumpang gembira, Shorty.
Helo, kelas 12-1.
Kini kami berada di tempat
kami tanam kapsul masa kami
12 tahun dulu.
Kami telah menggalinya
tapi kami masih tak jumpa peti itu.
Hei, bau apa ini?
Busuknya.
- Ada cacing.
- Cacing.
Teruknya.
- Lekas, jom...
- Banyak cacing.
Jumpa tak?
- Dapat.
- Mari sini.
- Hei, kawan.
- Ya.
Kami dah dapat kotak kapsul
yang kami tanam 12 tahun dulu.
- Ya.
- Jom.
Sangat memenatkan.
Sekarang ini,
kami akan bawa ke parti dan buka bersama.
Wit, awak teruk.
Apa kata awak tolong?
Meng, awak pijak najis?
Buka sajalah.
Mari kita buka.
Kunci ini...
Saya dah simpan selama 12 tahun.
Berdasarkan wajah awak...
Patut buka cepat, bukan?
- Ya, bukalah.
- Ya.
Saya nak buat istiadat sikit.
Tak guna!
- Apa ini?
- Apa dia?
Berkarat.
- Lekas.
- Pecahkan.
- Pecah?
- Ya.
Pecahkan saja.
Chai, mari buat.
Janganlah tercegat sahaja.
- Baik.
- Biar saya buat.
Hei.
Menarik.
Begitulah, Chai.
Menakjubkan.
Alamak!
Baunya...
Tak berbaloi.
Tak guna.
Tengok, macam mana?
Cuba teka pemiliknya.
Itu saya punya.
Terima kasih, semua
sebab sain bendera ini
dan berada di sini malam ini.
Saya sangat beruntung.
- Mendalam.
- Ya.
Hebat.
Ya!
SUKA BERFOYA-FOYA
BINA BADAN
Ini.
Saya tak perlu sebut pemiliknya.
Ia ditanam bersama-sama.
Nampak? Menjijikkan.
Ya.
Saya nak minta Thap dan Fong tampil
dan baca surat cinta mereka.
Sekejap. Itu peribadi.
Jangan begitu. Kita kawan.
- Ya.
- Lekas, ke sini.
- Mari.
- Buka.
Buka.
- Baiklah.
Tak perlu gementar. Kita kawan.
- Ya.
- Awak haus?
Ya.
Nampaknya dia haus.
Hei, awak. Beri dia air.
Silakan, kapten.
Terima kasih.
Bacalah. Orang tunggu.
Okey.
Ya.
"Saya berjanji takkan tinggalkan Fong.
Apabila saya jadi juruterbang,
kita kahwin."
Boleh tahan.
Okey, selesai.
- Itu sahaja?
- Ya.
Berikan tepukan.
Bagus.
Fong, kenapa?
Awak diam saja.
Awak boleh balik dulu.
Saya tak nak kawan-kawan
nampak kita begini.
Tentang parti itu...
Jangan risau.
Sudah seminggu awak begini.
Apa yang awak fikirkan?
Awak pula?
Ada apa-apa awak nak beritahu saya?
Fong, apa yang awak nak cakap?
Entah.
Saya perempuan.
Saya ada naluri.
Tentang apa?
Apa saya dah buat?
Jangan sampai saya dapat tahu.
Dah berapa kali kita bincang?
Ya, Thap. Berapa kali?
Tanya diri awak.
Okey, Kapten Thap dah banyak cakap.
Sekarang...
- Ya.
- Supaya adil...
Fong kena baca juga.
Apa ditulis di atasnya?
"Bersama, kita hidup.
Tinggalkan saya, awak mati."
Hei.
Biar Thap baca sendiri.
- Nah.
- Okey.
"Hai, Thap.
Saya tak tahu bila awak
akan baca surat ini.
Terima kasih sebab sentiasa menjaga saya
dan sentiasa maafkan saya
apabila saya buat salah.
Saya cuma nak beritahu,
jika saya tak dapat awak,
entah bagaimana hidup saya agaknya
dan saya tak nak tahu.
Jadi, saya buat keputusan
untuk hidup bersama awak
dan saya akan buat yang terbaik.
Saya takkan lepaskan awak.
P.S: Saya benar-benar
maksudkan tulisan pada pelekat.
- Dahsyat.
- Wah!
Menakjubkan.
- Nah.
- Ambil.
Pergi sana. Berdiri di situ.
Ya, pergi.
-Hei.
- Romantiknya.
Ini siapa punya? Siapa tiada barang?
Saya dengar model ini tahan lasak.
Ini siapa punya?
Ada sesiapa?
Siapa punya?
Ada barang tambahan?
Wit, awak presiden kelas.
Saya dah cakap.
Kelas kita aa 31 orang, bukan 30.
Sudahlah. Fikir.
Siapa nama pelajar ke-31?
Saya memang ingat
kelas kita ada 31 pelajar.
Tapi saya tak ingat orangnya.
Nan.
Nan masuk gred-10
dan berhenti kurang dari satu semester.
Nanno, si gila.
GRED 10-1
Lukis garis dahulu.
Selamat pagi.
Nama saya Nanno.
Saya 16 tahun.
Ini hari pertama saya.
Tolong jaga saya.
Seingat saya,
Nanno masuk pertengahan semester,
jadi dia tak ramai kawan.
Ya.
Dia selalu menelefon kekasihnya.
Kami cuba berkawan dengannya.
Ya, Tan.
Ya.
Jumpa nanti.
Nanno, jom pergi makan aiskrim.
Ada kedai baharu depan sekolah.
Nak pergi tak?
Maaf, saya tak boleh.
Saya dah ada janji temu.
Dengan kekasih?
Awak selalu berbual dengan kekasih.
Awak tak nak luangkan masa
dengan kawan-kawan?
Tak mengapa.
Lain kali.
Mungkin awak boleh bawa
kekasih awak.
- Ya.
- Okey.
Saya minta diri.
- Selamat Hari Kekasih.
- Bunga ros cantik.
SELAMAT HARI KEKASIH
- Jangan lekat pada saya!
- Ia untuk siapa?
- Hei, awak.
- Siapa punya?
Nak ke rumah saya?
- Pelekat.
- Hei, Kai.
Kai.
- Kai.
- Apa awak buat?
Boleh tahan.
Kai.
- Nak?
- Dah hilang.
Hei.
Menakjubkan.
Kita tengok.
"Selamat Hari Kekasih.
Daripada Thap."
Ini ada bunga ros.
- Kamu menjijikkan.
- Betul.
- Bunga ini kecil, dia kurang cinta awak.
- Ya.
Tapi Thap berat sebelah.
Dia cuma beri ini kepada kekasihnya.
Saya cemburu. Saya pun nak.
Mari kita lekat lagi.
Nanti ada orang beri awak ros.
Dia tersipu-sipu.
Nah.
Nanno.
- Ya?
- Bunga untuk awak.
Ya Tuhanku.
Menakjubkan.
Besarnya.
Tentu Tan sangat cintakan Nanno.
Cantik.
Kalau dia cinta saya,
dia akan beri sendiri.
Ada kad.
SEMOGA AWAK BAHAGIA.
MAAFKAN SAYA. JUMPA NANTI.
Sama.
Saya nak tahu rupa Tan.
- Tentu dia kacak.
- Ya.
Dan...
Dalam kad...
Apa Tan buat sampai awak marah?
Tak ada apa.
Dia tak ada masa untuk saya.
Tapi dia selalu telefon awak.
Jangan marah dia dan
jom kita pergi jumpa dia.
Ya.
Saya pun nak kenal dia.
Tan awak yang romantik.
Apabila dia lapang,
Nanno akan suruh dia jumpa kita
- dan kita boleh keluar bersama.
- Ya.
Saya akan cuba, okey?
Bunga ros awak cantik.
Ya.
Fong suka?
Ambillah.
Hei.
Tan bukan beri kepada saya.
Kalau diberi kepada orang lain,
dia akan mati.
Kalau Fong tak nak...
Saya beri kepada orang lain.
Nanno.
Nanno janji akan kenalkan
kami dengan Tan,
tapi rancangan selalu tergendala
dengan segala macam alasan.
Akhirnya, Fong...
Tan tak boleh datang lagi?
Sia-sia saya datang.
Adakah saya dapat jumpa Tan nanti?
Saya...
nak ke bilik air.
Okey.
Awak rasa...
Tan
benar-benar wujud?
Macam ada yang tak kena.
Betul tak?
Siapa yang akan asyik
terlupa janji temu?
Saya rasa dia tak nak jumpa kita.
Saya rasa Tan ada muslihat.
Awak nak buktikan?
Awak pasti?
Ya.
Saya dah lama ragu-ragu.
KENALAN
- Alamak.
- Apa dia?
Kosong.
Dia borak dengan siapa?
- Dia selalu bertelefon.
- Tiada panggilan masuk.
Tiada panggilan keluar.
Nak makan aiskrim tak?
Tan sibuk,
tapi saya tak.
Kenapa?
Kenapa perangai awak pelik?
Tak ada apa.
Kami ada kerja nak buat.
Sayang sekali.
Kita makan aiskrim lain kali.
Bersama atau tanpa Tan.
Boleh, Nanno.
Boleh.
Tan.
Nanno yang selalu bertelefon
sebenarnya bercakap...
seorang diri.
Saya faham.
Saya dah ingat dia.
Kemudian apa?
Tak ada apa.
Dia selalu bertelefon
sebab tiada siapa
nak berbual dengannya.
Kenapa? Saya tak faham. Kenapa?
Apa?
BETINA GILA
BETINA GILA BERCAKAP SEORANG
SAYA SERAM APABILA NAMPAK AWAK
SAYA BENCI NANNO
PERGI JAHANAM, BETINA
TAN TAK WUJUD
SUDAHLAH
Kemudian, satu hari
ada orang langgar dia.
Dia nampak sangat teruk.
Itu saya ingat.
Menakutkan. Darah merata tempat.
Kemudian apa?
Entah.
Dia ghaib selepas itu.
Hari ini, kita lupa
sebelum kita nampak telefon itu.
Ada sesiapa boleh telefon Nanno?
- Dia tetap kawan kita.
- Kenapa? Awak nak rawat dia, Dr. Kai?
Saya bukan psikiatrik,
tapi saya tahu sesuatu
yang boleh bantu.
Entah apa khabar dia agaknya.
Mungkin dia terbaring di hospital gila
sebab jadi gila.
Beri saya tengok.
Ini mungkin bukan telefon Nanno
sejak dia tinggalkan gred 10.
Dia tiada semasa kita
tanam kapsul masa.
Ini telefon Nanno.
Saya ingat.
MENU
Apa?
- Masih berfungsi.
- Apa?
Betulkah?
- Sudah 12 tahun ditanam.
- Apa?
- Betul.
- Ada orang nak kenakan kita.
Tak guna!
TAK DIKENALI
Wit, kalau awak yang buat...
Hai, semua.
Ingat saya lagi?
Nanno.
Ini Nanno.
Nanno?
Awak Nanno, bukan?
Saya ingat awak dah lupa.
Awak ingat lagi Nanno?
Thap.
Awak rindu saya, bukan?
Saya dah kembali.
Awak...
memang Nanno, bukan?
Dah lama tak jumpa.
Awak dah lupa muka saya?
Tak, cuma sudah sepuluh tahun,
tapi awak tetap cantik.
Sekarang saya dah ingat,
awak dalam kelas 12-1
masih tak berubah.
Apa awak buat di sini?
Saya masih bercakap seorang macam dulu.
Tapi awak cantik. Tentu awak dah berpunya.
Berhenti, awak buat saya segan.
Tapi saya tak boleh lawan
para pelajar tengah.
Awak tahu tak
selain menjadi jurugambar,
Meng juga terkenal?
Meng.
Apa?
- Apa?
- Tak guna.
Kita berhenti.
Anggaplah itu gazet.
Kalau nak tengok versi penuh,
boleh muat naik.
Mungkin ambil masa berbulan untuk tonton.
Meng, awak teruk.
Jangan kejam dengan kawan awak, Chai.
Chai kena kurangkan steroid juga.
Saya dengar pingat awak dirampas.
Jika persatuan tak rahsiakan,
awak yang ditimpa susah.
Nanno, awak nak apa?
Kamu semua berparti,
jadi saya tak datang dengan tangan kosong.
Sebab itu saya sediakan hadiah
untuk kejutan.
Seperti ini.
Bangunan ini biasa nampak, bukan?
Wit.
Syarikat awak
yang bina, bukan?
BANGUNAN 35 TINGKAT RUNTUH
PELAKUNYA DITAHAN
Kenapa dia ditahan
dan bukan awak, Wit?
Mengupah orang lain
masuk penjara untuk awak
merupakan hukuman yang dahsyat.
Kalau polis dapat tahu,
Wit akan berdepan
dengan akibat yang serius.
Saya risau awak.
Nanno, awak nak apa?
Boleh kami buat perjanjian?
Buat perjanjian
seperti yang Dr. Kai buat
dengan ahli politik?
Duit mereka digunakan untuk bina hospital
bagi pelaburan wang haram.
Menarik, bukan?
Hospital
tiada pesakit,
tapi ada pendapatan bulanan
bernilai puluhan juta.
Awak fikir awak hebat hanya sebab ini?
Awak memang jahat!
Bukankah itu terlalu kasar, Bell?
Saya tak nak jadi hebat.
Terutama dengan awak, Bell.
Saya tak berani lawan awak.
Saya dengar awak jual produk
penjagaan muka.
Laris.
Jualan sangat bagus
sehingga awak buat jenama lain,
menjual krim palsu.
Apabila pelanggan hubungi mereka,
mereka tutup halaman itu.
AMARAN. PALSU.
MUKA ROSAK. MURAH TAPI PALSU.
Jangan dengar cakap dia.
Dia gila.
Ambil telefon dia.
- Bertenang.
- Wit, apa jadi?
Jika kita tahu rahsia masing-masing
dan tiada siapa cakap apa-apa,
ia akan berakhir di sini.
Kita tengok apa lagi awak boleh buat.
Shorty.
Sikap ganas awak...
Masih ada lagi.
Patutlah. Isteri awak minta cerai
dan nak  saman awak
sebab hak penjagaan anak, bukan?
Saya akan menang. Jangan risau.
Saya nak beritahu sesuatu.
Awak takkan menang.
Awak akan hilang anak.
Isteri Shorty bijak.
Dia tak sepatutnya
mengahwini awak.
Saya akan pindah ke rumah mak.
Saya akan bawa anak saya.
Saya dah kata jangan cakap
tentang itu.
- Betul tak?
- Ayah, jangan cederakan mak.
Awak fikir awak bagus?
Tak.
Bukti dah tunjuk.
- Ini lagi teruk.
- Ya Tuhanku.
Gopoh dan suka menghamun.
Mahkamah takkan simpati kepada awak.
Dapat melihat kamu semua
menjalani hidup yang bagus begini
buat saya bahagia.
Mari kita lupakan
kisah silam.
Manusia buat silap.
Semua orang tak suka saya.
Anggaplah ia sebagai pelik.
Awak tak dapat apa-apa
berbuat begini.
Ya, hentikanlah.
Apa awak nak?
Duit? Balas dendam?
Seorang demi seorang.
Kalau semua bercakap serentak,
saya tak faham.
Tapi anehnya
semasa saya di sekolah,
tiada siapa nak bercakap
dengan saya.
Tapi sekarang, semua berebut nak cakap.
Sekarang pun tiada siapa
nak cakap dengan awak.
Sebab awak gila.
Apa kata awak cuba cakap
seorang diri lagi?
Awak tak dialu-alukan di sini.
Fong.
Jangan kejam terhadap saya.
Tapi tak apa. Saya faham.
Fong mengalami kemurungan, bukan?
Awak terpaksa makan ubat.
Hari ini awak dah makan ubat?
Nanno, awak celaka.
Bidadari takkan menyumah begitu.
Oh ya, pakaian Fong hari ini
secantik bidadari.
Tapi lebih cantik
jika tanggalkan kardigan
dan tunjukkan lengan kiri awak.
Putera kena lindungi bidadari.
Romantiknya.
Betul tak, Tan?
Kenapa awak diam?
Tan, awak tak nak
cakap dengan saya lagi?
Boleh, Tan.
Saya rasa Tan ada muslihat.
Besar.
Mesti Tan sangat cintakan Nanno.
Kalau betul dia cinta saya,
dia dah beri sendiri.
Terjemahan Sari Kata Oleh:
Yanti Arshad